Instalando o primeiro programa

Baixar o executavel do java para dev: JDK ORACLE

JRE = é o ambiente de execução do java.
JDK = são as ferramentas de desenvolvimento junto com o ambiente de execução.

	JDK = JRE + ferramentas de desenvolvimento

JVM (Java Virtual Machine) = A responsabilidade da Java Virtual Machine é executar o Bytecode! 

Então qual é diferença entre JVM e JRE? Ambos executam o Bytecode, certo?

O JRE (o nosso ambiente de execução) contém a JVM, mas também possui um monte de bibliotecas embutidas. Ou seja, para rodar uma aplicação Java não basta ter apenas a JVM, também é preciso ter as bibliotecas.

	JRE = JVM + bibliotecas


Quais das afirmações abaixo são verdadeiras referente a JDK e JRE?

O JDK é o ambiente para executar uma aplicação Java e possui várias ferramentas de desenvolvimento = O JDK são as ferramentas de desenvolvimento (como o compilador) mas também tem JRE embutido!

O JRE é o ambiente para executar uma aplicação Java = Caso queira executar uma aplicação Java apenas, basta o JRE (Java Runtime Environment), mas para desenvolver em JAVA precisa do JDK

PROCESSO DE COMPILAÇÃO E EXECUÇÃO 

*1 - * Durante a compilação acontece uma verificação sintática do código fonte.

*2 - * Na compilação e execução podem aparecer erros.

*3 - * A JVM lê e executa o Bytecode.

*4 - * O compilador gera o Bytecode caso não tenha nenhum erro sintático no código fonte.

INSTALANDO O IJ ou ECLIPSE

SOBRE IDES

Um IDE é um ambiente integrado de desenvolvimento que centraliza em um único lugar o compilador da linguagem utilizada, editor de texto, documentação e tudo que gira em torno da criação de aplicações.

NetBeans, ECLIPSE e Intellij são outros IDEs famosos do mundo Java.

ECLIPSE:

Um workspace é a pasta padrão que será utilizado para armazenar todos os projetos criados com a IDE Eclipse.

Cada projeto do Eclipse fica dentro de um workspace.

PROJETO JAVA

Dentro de um projeto Java, criamos uma nova classe através da opção do menu File -> New -> Class.

A saída do nosso programa executado pelo Eclipse é feita através da view console.

Executamos nosso programa no Eclipse através do menu Run -> Run as -> Java Application.

VIEW NAVIGATOR

É parecida com o Windows Explorer do Windows ou o Finder do MAC. Ela nos permite ver o diretório do projeto com seus arquivos na integra.









