JAVA ALURA

JVM - JAVA VIRTUAL MACHINE

		CÓDIGO = Linguaguem JAVA
			
	    "EXECUTÁVEL" = Bytecode Java
	
		JAVA MACHINE VIRTUAL

	Linux		Windows 		Mac

Executar o código independente do sistema operacional.

Java você terá sempre o mesmo "executável" ou Bytecode que será executado pela Maquina Virtual Java, totalmente independente do sistema operacional. Assim não é preciso rescrever ou adaptar o código para rodar em um outro sistema operacional. Temos um único executável para todos os sistemas!

CARACTERÍSTICAS DO JAVA:

Muitas Bibliotecas: 
Java possui muitas bibliotecas que ainda muito aumentaram devido as milhares de contribuições da comunidade open source.

Multiplataforma:
Java é multiplataforma, roda em qualquer sistema operacional desde que exista a máquina virtual Java.

Orientada a Objetos

Parecido com C++

Grande Comunidade

SISTEMAS QUE PODEM CRIAR COM JAVA:

a) Sistemas para Web (Web Sites ou Web Apps)

b) Sistemas puramente "Server-Side"

c) Aplicativos para Android

d) Applets que rodam no navegador

web ou puramente server-side, aplicativo Android ou um antigo applet, Java atende todas essas áreas! No entanto, os sistemas web e Android são os que mais fizeram sucesso no mundo Java e mais empregam desenvolvedores.

QUAL A DIFERENÇA ENTRE O EXECUTÁVEL DO WINDOWS (exe) E O EXECUTÁVEL DO MUNDO JAVA (Bytecode)?

1 - Os executáveis do mundo Windows podem ser executados diretamente no sistema operacional, os do mundo Java precisam da máquina virtual.

2 - Os executáveis do mundo Java são portáveis, os do mundo Windows não: lembrando portável significa que podem ser executados em vários sistemas operacionais diferentes (Windows, Linux, Mac, etc).

BYTECODE:

O Bytecode é independente do sistema operacional: 

O Bytecode é portável = significa que podem ser executados em vários sistemas operacionais diferentes (Windows, Linux, Mac, etc).

O Bytecode é parecido com o Assembly (código de montagem que é traduzido para código de máquina).

O Bytecode é executado (interpretado) pela JVM: o Bytecode é carregado e executado pela JVM.

o Bytecode foi criado e otimizado para a máquina virtual.

o Bytecode que é um código de máquina parecido com o Assembly. Talvez você (como eu!) estranhou o nome Bytecode, no entanto, tem uma explicação bem simples para tal. Existe um conjunto de comandos que a máquina virtual Java entende. Esses comandos também são chamados de opcodes (operation code), e cada opcode possui o tamanho de exatamente 1 Byte! E aí temos um opcode de 1 Byte ou, mais simples, Bytecode.



