Java e java.lang: programe com a classe Object e String

Packages:

1) Packages são diretórios com significado especial dentro do código fonte Java.
2) A palavra chave package deve ser a primeira declaração no código fonte Java.
3) Packages servem para organização e agrupar as classes e interfaces.

FQN
o FQN (Full Qualified Name) é nome completo da classe, composto pelo nome do pacote e o nome da classe.
Exemplo:

	FQN = Nome Pacote . Nome Simples da Classe

Para não usar o nome todo dessa parta de destino das Classes no IJ e Eclipse pode importar os packges das classes.

PADRÃO DE ORGANIZAÇÃO DE PROJETOS:

 Vários packges (sempre packge) com essa estrutura -

br (país de origem da empresa) -> com (dominio do site da empres) -> nome da empresa (nome do projeto) -> banco (nome do projeto) -> packges.

O packge fica assim: 

br.com.uberdist.udnotas = 

NOME_DO_SITE_AO_CONTRARIO.NOME_DO_PROJETO

PACKGES SEMPRE NÃO USE MODULES

ESTRUTURA CORRETA DOS PACKGES:

a) Só pode ter uma declaração package por arquivo

b) A declaração do import é opcional

c) É possível repetir a declaração import para importações de packages diferentes

d) A definição da classe sempre deve vir por último (após package e import)

PACKAGES SÃO USADOS PARA:

O modificador default do Java restringe acesso a nível de pacote. Logo, se não for definido algum modificador, seja na classe, método, ou atributo, apenas classes do mesmo pacote podem acessar essas informações = com default apenas classes do mesmo pacote podem acessar essas informações.

Quando um projeto utiliza pacotes, podemos usar o import de outras classes para sua utilização = O import facilita o uso da classe pois não precisamos do Full Qualified Name.

Por organização e pela convenção adotada, precisamos seguir o domínio da empresa. Ou seja, se a empresa tem como domínio alura.com.br, os pacotes devem ser subpacotes de br.com.alura.

__ a nomenclatura padrão é usar o nome do domínio na web ao contrário junto com o nome do projeto, por exemplo:

br.com.caelum.geradornotas
br.com.alura.gnarus
br.gov.rj.notas
de.adidas.lager


